# 数组

> 数组一般是使用频率最高的数据结构，首先要知道数组在内存中的存储方式，为掌握处理数组的思想打好基础。
> <b>数组是存放在连续内存空间上的相同类型数据的集合。</b>


数组可以方便的通过下标索引的方式获取到下标下对应的数据。

一般在存储时内存里连续的存储区域，它的查询存在优势，但插入和删除时间复杂度较高

## 查询

* 下标：内存地址（数组下标都是从0开始的。）
* 查找：访问任何一个位置的时间复杂度 O(1)

```js
const arr = [1, 2, 3, 4];
const index = 0; // 数组的首位是从第0位开始的 
arr[index] ?; // 1
```

## 改变

* 插入 - 时间复杂度O(n) （因为元素需要挪动）
* 删除 - 时间复杂度O(n)

## 使用场景

假如有这样一个需求：保存所在城市每个月的平均温度。可以这么做：

下面是上述代码的解释。
 在行{1}处，我们声明并创建了一个数组。
 在行{2}和行{3}，把斐波那契数列中的前两个数分别赋给了数组的第二和第三个位置。
（在 JavaScript 中，数组第一位的索引始终是 0。因为斐波那契数列中不存在 0，所以这里
直接略过，从第二位开始分别保存斐波那契数列中对应位置的元素。）
 然后，我们需要做的就是想办法得到斐波那契数列中第三到第二十个位置上的数（前两
个值我们已经初始化过了）。我们可以用循环来处理，把数组中前两位上的元素相加，结
果赋给当前位置上的元素（行{4}——从数组中的索引 3 到索引 19）。
 最后，看看输出（行{6}），我们只需要循环迭代数组的各个元素（行{5}）。
示例代码里，我们用 console.log 来输出数组中对应索引位置的值（行{5}和 行{6}），也可以直接用 console.log（fibonacci）输出数组。大多数浏览器
都可以用这种方式，清晰地输出数组。
现在如果想知道斐波那契数列其他位置上的值是多少，要怎么办呢？ 很简单，把之前循环
条件中的终止变量从 20 改成你希望的值就可以了。
3.3 添加元素
在数组中添加和删除元素也很容易，但有时也会很棘手。假如我们有一个数组 numbers，
初始化成了 0 到 9。
let numbers = [0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9]; 
3.3.1 在数组末尾插入元素
如果想要给数组添加一个元素（比如 10），只要把值赋给数组中最后一个空位上的元素即可。
numbers[numbers.length] = 10; 
在 JavaScript 中，数组是一个可以修改的对象。如果添加元素，它就会动态增长。
在 C 和 Java 等其他语言里，我们要决定数组的大小，想添加元素就要创建一个
全新的数组，不能简单地往其中添加所需的元素。
使用 push 方法
另外，还有一个 push 方法，能把元素添加到数组的末尾。通过 push 方法，我们能添加任
48 第 3 章 数组
意个元素。
numbers.push(11); 
numbers.push(12, 13); 
如果输出 numbers 的话，就会看到从 0 到 13 的值。
3.3.2 在数组开头插入元素
现在，我们希望在数组中插入一个新元素（数1），不像之前那样插入到最后，而是放到数
组的开头。为了实现这个需求，首先要腾出数组里第一个元素的位置，把所有的元素向右移动一
位。我们可以循环数组中的元素，从最后一位（长度值就是数组的末尾位置）开始，将对应的前
一个元素（i-1）的值赋给它（i），依次处理，最后把我们想要的值赋给第一个位置（索引 0）
上。我们可以将这段逻辑写成一个函数，甚至将该方法直接添加在 Array 的原型上，使所有数
组的实例都可以访问到该方法。下面的代码表现了这段逻辑。
Array.prototype.insertFirstPosition = function(value) { 
 for (let i = this.length; i >= 0; i--) { 
 this[i] = this[i - 1]; 
 } 
 this[0] = value; 
}; 
numbers.insertFirstPosition(-1); 
下图描述了我们刚才的操作过程。
使用 unshift 方法
在 JavaScript 里，数组有一个方法叫 unshift，可以直接把数值插入数组的开头（此方法背
后的逻辑和 insertFirstPosition 方法的行为是一样的）。
numbers.unshift(-2); 
numbers.unshift(-4, -3); 
图灵社区会员 道法小自然(903567778@qq.com) 专享 尊重版权
3.4 删除元素 49 
1 
2 
3 
4
5 
5 
6
7 
8 
9 
0
1 
2
3 
4 
那么，用 unshift 方法，我们就可以在数组的开始处添加值2，然后添加3、4 等。这样
数组就会输出数4 到 13。
3.4 删除元素
目前为止，我们已经学习了如何给数组的开始和结尾位置添加元素。下面来看一下怎样从数
组中删除元素。
3.4.1 从数组末尾删除元素
要删除数组里最靠后的元素，可以用 pop 方法。
numbers.pop(); 
通过 push 和 pop 方法，就能用数组来模拟栈，你将在下一章看到这部分内容。
现在，数组输出的数是4 到 12，数组的长度是 17。
3.4.2 从数组开头删除元素
如果要移除数组里的第一个元素，可以用下面的代码。
for (let i = 0; i < numbers.length; i++) { 
 numbers[i] = numbers[i + 1]; 
} 
下图呈现了这段代码的执行过程。
我们把数组里所有的元素都左移了一位，但数组的长度依然是 17，这意味着数组中有额外
50 第 3 章 数组
的一个元素（值是 undefined）。在最后一次循环里，i+1 引用了数组里还未初始化的一个位置。
在 Java、C/C+或 C#等一些语言里，这样写可能会抛出异常，因此不得不在 numbers.length- 1
处停止循环。
可以看到，我们只是把数组第一位的值用第二位覆盖了，并没有删除元素（因为数组的长度
和之前还是一样的，并且多了一个未定义元素）。
要从数组中移除这个值，还可以创建一个包含刚才所讨论逻辑的方法，叫作 removeFirst￾Position。但是，要真正从数组中移除这个元素，我们需要创建一个新的数组，将所有不是
undefined 的值从原来的数组复制到新的数组中，并且将这个新的数组赋值给我们的数组。要
完成这项工作，也可以像下面这样创建一个 reIndex 方法。
Array.prototype.reIndex = function(myArray) { 
 const newArray = []; 
 for(let i = 0; i < myArray.length; i++ ) { 
 if (myArray[i] !== undefined) { 
 // console.log(myArray[i]); 
 newArray.push(myArray[i]); 
 } 
 } 
 return newArray; 
} 
// 手动移除第一个元素并重新排序
Array.prototype.removeFirstPosition = function() { 
 for (let i = 0; i < this.length; i++) { 
 this[i] = this[i + 1]; 
 } 
 return this.reIndex(this); 
}; 
numbers = numbers.removeFirstPosition(); 
上面的代码只应该用作示范，不应该在真实项目中使用。要从数组开头删除元素，
我们应该始终使用 shift 方法，这将在下一节中展示。
使用 shift 方法
要删除数组的第一个元素，可以用 shift 方法实现。
numbers.shift(); 
假如本来数组中的值是从4 到 12，长度为 17。执行了上述代码后，数组就只有3 到 12 了，
长度也会减小到 16。
通过 shift 和 unshift 方法，我们就能用数组模拟基本的队列数据结构，第 5
章会讲到。
3.6 二维和多维数组 51 
1 
2 
3 
4
5 
5 
6
7 
8 
9 
0
1 
2
3 
4 
3.5 在任意位置添加或删除元素
目前为止，我们已经学习了如何添加元素到数组的开头或末尾，以及怎样删除数组开头和结
尾位置上的元素。那么如何在数组中的任意位置上删除或添加元素呢？
我们可以使用 splice 方法，简单地通过指定位置/索引，就可以删除相应位置上指定数量
的元素。
numbers.splice(5,3); 
这行代码删除了从数组索引 5 开始的 3 个元素。这就意味着 numbers[5]、numbers[6]和
numbers[7]从数组中删除了。现在数组里的值变成了3、2、1、0、1、5、6、7、8、9、10、
11 和 12（2、3、4 已经被移除）。
对于 JavaScript 数组和对象，我们还可以用 delete 运算符删除数组中的元素，
例如 delete numbers[0]。然而，数组位置 0 的值会变成 undefined，也就
是说，以上操作等同于 numbers[0] = undefined。因此，我们应该始终使用
splice、pop 或 shift（马上就会学到）方法来删除数组元素。
现在，我们想把数 2、3、4 插入数组里，放到之前删除元素的位置上，可以再次使用 splice
方法。
numbers.splice(5, 0, 2, 3, 4); 
splice 方法接收的第一个参数，表示想要删除或插入的元素的索引值。第二个参数是删除
元素的个数（这个例子里，我们的目的不是删除元素，所以传入 0）。第三个参数往后，就是要
添加到数组里的值（元素 2、3、4）。输出会发现值又变成了从3 到 12。
最后，执行以下这行代码。