# 引用类型
- 使用对象
- 创建并操作数组
- 理解基本的JavaScript类型
- 使用基本是类型和基本包装类型

引用类型的值是引用类型的一个实例，新对象是使用 new 操作符后跟一个构造函数来创建的。构造函数本身就是一个函数，只不过该函数是出于创建新对象的目的而定义的。

  ```js
  var person = new Object()
  ```
  这行代码创建了Object引用类型的实例，然后把该实例保存在变量person中
  
  ## Object类型
 
 到目前为止，我们看到的大多数引用类型值都是Object类型的实例；对于应用程序中存储和传输数据而言，他们是非常理想的选择。
 
 创建Object实例的方式有两种。
 - 第一种是使用new操作符，
 ```js
 var person = new Object()
 person.name = "jbj"
 person.age = 22
 ```
 - 使用字面量
 ```js
 var person = {
  name: "jbj",
  age = 22
 }
 ```
 PS：更推荐使用第二种方法，显得高大上嘛～，而且对象字面量也是想函数传入大量可选参数的首选方式，例如：
 ```js
 function info (item) {
  
 }
 ```
 - 一般来说，访问对象属性时使用的都是 点 表示法。
 
 ## Array类型
 
 和Object一样，创建array的基本方式也有两种 1.new， 2.数组字面量法
 
 - 数组的length属性很有特点，它不是只读的
 
  ```js
  var colorOne = [1,2,3,4,5]
  colorOne.length = 2
  var colorTwo = [1,2,3,4,5]
  colorOne.length = 7
  console.log(colorOne) // 1,2
  console.log(colorTwo) // [1,2,3,4,5,undefined,undefined]
  ```
 
 - 注意-请看下面的例子：
 ```js
 var arr = [1,2,3] //arr.length = 3
 arr[9] = 10 // arr.length = 10 [1,2,3,...undefined,10]
 ```
 
 ### 检测数组
 
 - 对于一个网页，或者一个全局作用域而言，使用instanceof操作符就能得到满意的结果：
 ```js
 if(value instanceof Array) {
    //对数组执行某些操作
 }
 ```
 
 - 新增了Array.isArray()方法. 这个方法的目的是最终确定某个值是不是数组，IE9+、FireFox 4+、Safari 5+、Opera 10.5、Chorme支持。
 
 ### 转换方法

所有对象都具有 **toLocaleString（）、toString()、valueOf()方法.

1. 调用数组的 toString() 方法会返回有数组中每个值的字符串形式拼接而成的以逗号分割的字符串
```js
var colors = ["red", "blue", "green"]; // 创建一个包含 3 个字符串的数组
alert(colors.toString());// red,blue,green
alert(colors.valueOf());// red,blue,green
alert(colors);// red,blue,green
```

  - 在这里，我们首先显式地调用了 toString()方法，以便返回数组的字符串表示，每个值的字符串 表示拼接成了一个字符串，中间以逗号分隔。
  - 接着调用 valueOf()方法，而最后一行代码直接将数组 传递给了 alert()。
  - 由于 alert()要接收字符串参数，所以它会在后台调用 toString()方法，由此 会得到与直接调用 toString()方法相同的结果。

**如果数组中的某一项的值是 null 或者 undefined，那么该值在 join()、 toLocaleString()、toString()和 valueOf()方法返回的结果中以空字符串表示。**

 ### 栈方法（后进先出）
 数组也提供了一种让数组的行为类似于数据结构的方法。数组也可以表现得像栈一样，后者是一种可以限制插入和删除项的数据解构
 
 - push()方法可以接收任意数量的参数，把它们逐个添加到数组末尾，并返回修改后数组的长度。
 - pop()方法则从数组末尾移除最后一项，减少数组的 length 值，然后返回移除的项。
 
 ```js
var colors = ["red", "blue"];
colors.push("brown"); // color为 ['red','blue','brown']
colors[3] = "black"; // color为 ['red','blue','brown','black']
alert(colors.length); // 4
var item = colors.pop(); // 移除了最后一位
alert(item);  //"black"
 ```
 
 ### 队列方法（先进先出）
 
  - push()方法可以接收任意数量的参数，把它们逐个添加到数组末尾，并返回修改后数组的长度。
  - shift()方法能够移除数组中的第一个项并返回该项，同时将数组长度减 1 ，结合使用 shift()和 push()方法，可以像使 用队列一样使用数组。
  - ECMAScript 还为数组提供了一个 unshift()方法。顾名思义，unshift()与 shift()的用途相反: 它能在数组前端添加任意个项并返回新数组的长度。
 
 ### 重排序方法
 
 数组中存在两个可以直接用来重排序的方法，reverse（）和 sort（）。
 
 reverse()可以反转数组的顺序：
 
```js
var values = [1, 2, 3, 4, 5]; 
values.reverse();
alert(values); // 5,4,3,2,1
 
```
 
sort()方法按升序排列数组项——即最小的值位于最前面，最大的值排在最后面。 

为了实现排序，sort()方法会调用每个数组项的 toString()转型方法，然后比较得到的字符串，以 确定如何排序。

即使数组中的每一项都是数值，sort()方法比较的也是字符串，如下所示。
```js
var values = [0, 1, 5, 10, 15];
values.sort();
alert(values); //0,1,10,15,5
```
 - 即使例子中值的顺序没有问题，但 sort()方法也会根据测试字符串的结果改变原来的顺序。 因为数值 5 虽然小于 10，但在进行字符串比较时，"10"则位于"5"的前面，于是数组的顺序就被修改了。 
 - 不用说，这种排序方式在很多情况下都不是最佳方案。因此 sort()方法可以接收一个比较函数作为参数，以便我们指定哪个值位于哪个值的前面。

 ```js
 var arr = [1,4,2,3,8,6,7]
 function newSort(a,b) {
  return a-b
}
console.log(arr.sort(newSort)) //1,2,3,4,6,7,8
 ```
 
 ### 操作方法
 1. concat() - 连接 - 浅拷贝
 
 - ECMAScript 为操作已经包含在数组中的项提供了很多方法，其中，concat()方法可以基于当前数组中的所有项创建一个新数组。
 - 具体来说，这个方法会先创建当前数组一个副本，然后将接收到的参数 添加到这个副本的末尾，最后返回新构建的数组。
 - 在没有给 concat()方法传递参数的情况下，它只是 复制当前数组并返回副本。
   * 如果传递给 concat()方法的是一或多个数组，则该方法会将这些数组中的 每一项都添加到结果数组中。
   * 如果传递的值不是数组，这些值就会被简单地添加到结果数组的末尾。下 面来看一个例子。
 ```js
 var colors = ["red", "green", "blue"];
 var colors2 = colors.concat("yellow", ["black", "brown"]);
 alert(colors);     //red,green,blue
 alert(colors2);    //red,green,blue,yellow,black,brown
 ```
 
 
 2. slice() - 截取 - 浅拷贝
  - 它能够基于当前数组中的一个或多个项，创建一个新数组。slice()方法可以接受一或两个参数，即要返回项的起始和结束位置。
    * 在只有一个参数的情况下，slice()方法返回从该位置至末尾的所有项
    * 如果有两个参数，这返回这区间但不包括结束位置的项。
  - slice不影响愿数组
  ```js
  var colors = ["red", "green", "blue", "yellow", "purple"];
  var colors2 = colors.slice(1);
  var colors3 = colors.slice(1,4);
  alert(colors2);   //green,blue,yellow,purple
  alert(colors3);   //green,blue,yellow
  ```
 
 > 如果 slice()方法的参数中有一个负数，则用数组长度加上该数来确定相应的位置。例如，在一个包含 5 项的数组上调用 slice(-2,-1)与调用 slice(3,4)得到的 结果相同。如果结束位置小于起始位置，则返回空数组。
 
 3. splice() 
 - 删除：可以删除任意数量的项，可以删除任意数量的项，只需指定 2 个参数:要删除的第一项的位置和要删除的项数。 
   * splice(0,2)会删除数组中的前两项。
 - 插入：可以向指定位置插入任意数量的项，只需提供 3 个参数:起始位置、0(要删除的项数) 和要插入的项。如果要插入多个项，可以再传入第四、第五，以至任意多个项。
   * splice(2,0,"red","green")会从当前数组的位置 2 开始插入字符串"red"和"green"。
 - 替换：可以向指定位置插入任意数量的项，且同时删除任意数量的项，只需指定 3 个参数:起 始位置、要删除的项数和要插入的任意数量的项。插入的项数不必与删除的项数相等。
   * splice (2,1,"red","green")会删除当前数组位置 2 的项，然后再从位置 2 开始插入字符串 "red"和"green"。
 
 - splice()方法始终都会返回一个数组，该数组中包含从原始数组中删除的项(如果没有删除任何 项，则返回一个空数组)
 
 ```js
var colors = ["red", "green", "blue"];
var removed = colors.splice(0,1); 
alert(colors); // green,blue 
alert(removed); // red，返回的数组中只包含一项

removed = colors.splice(1, 0, "yellow", "orange"); 
alert(colors); // green,yellow,orange,blue 
alert(removed); // 返回的是一个空数组

removed = colors.splice(1, 1, "red", "purple"); 
alert(colors); // green,red,purple,orange,blue 
alert(removed); // yellow，返回的数组中只包含一项
 ```
 
 ### 位置方法
 
 - ECMAScript为数组添加了两个位置方法： indexOf() 和 lastIndexOf()。
 - 这两个方法都接收 两个参数:
   * 要查找的项
   * (可选的)表示查找起点位置的索引。
 - indexOf()方法从数组的开头(位 置 0)开始向后查找.
 - lastIndexOf()方法则从数组的末尾开始向前查找。
 
 ```js
var arr = [1,2,3,4,5];
console.log(arr.indexOf(3,1)); // 2  
console.log(arr.indexOf(3,4)); // -1 从索引4开始查找，没找到
 ```
 
 ### 迭代方法

ECMAScript 为数组定义了 5 个迭代方法。每个方法都接收两个参数:

- 要在每一项上运行的函数
- (可选的)运行该函数的作用域对象——影响 this 的值。

传入这些方法中的函数会接收三个参数:
- 数组项的值
- 该项在数组中的位置
- 数组对象本身。
根据使用的方法不同，这个函数执行后的返回值可能会也可能不会影响方法的返回值。以下是这 5 个迭代方法的作用。

1. every():对数组中的每一项运行给定函数，如果该函数对每一项都返回 true，则返回 true。 
2. filter():对数组中的每一项运行给定函数，返回该函数会返回 true 的项组成的数组。
3. forEach():对数组中的每一项运行给定函数。这个方法没有返回值。
4. map():对数组中的每一项运行给定函数，返回每次函数调用的结果组成的数组。
5. some():对数组中的每一项运行给定函数，如果该函数对任一项返回 true，则返回 true。
   
以上方法都不会修改数组中的包含的值。
   
在这些方法中，最相似的是 every()和 some()，它们都用于查询数组中的项是否满足某个条件。

1. every()方法，传入的函数必须对每一项都返回 true，这个方法才返回 true;否则，它就返回false。
2. some()方法，传入的函数对数组中的某一项返回 true，就会返回 true。
请看以下例子：
```js
var numbers = [1,2,3,4,5,4,3,2,1];
var everyResult = numbers.every(function(item, index, array){
     return (item > 2);
});
alert(everyResult); //false
var someResult = numbers.some(function(item, index, array){
     return (item > 2);
});
```
以上代码调用了 every()和 some()，传入的函数只要给定项大于 2 就会返回 true。对于 every()，它返回的是 false，因为只有部分数组项符合条件。对于 some()，结果就是 true，因为至少有一项 是大于 2 的。

3. 下面再看一看 filter()函数，它利用指定的函数确定是否在返回的数组中包含某一项。例如，要 返回一个所有数值都大于 2 的数组，可以使用以下代码。
```js
var numbers = [1,2,3,4,5,4,3,2,1];
var filterResult = numbers.filter(function(item, index, array){
    return (item > 2);
 });
alert(filterResult);
//[3,4,5,4,3]
```
这里，通过调用 filter()方法创建并**返回了包含 3、4、5、4、3 的数组**，因为传入的函数对它们 每一项都返回 true。这个方法对查询符合某些条件的所有数组项非常有用。 

4. map()也返回一个数组，而这个数组的每一项都是在原始数组中的对应项上运行传入函数的结果。

例如，可以给数组中的每一项乘以 2，然后返回这些乘积组成的数组，如下所示。 var numbers = [1,2,3,4,5,4,3,2,1];
```js
var mapResult = numbers.map(function(item, index, array){
    return item * 2;
});
alert(mapResult);  //[2,4,6,8,10,8,6,4,2]
```
以上代码**返回的数组中包含给每个数乘以 2 之后的结果**。这个方法适合创建包含的项与另一个数组一一对应的数组。

5. 最后一个方法是 forEach()，它只是对数组中的每一项运行传入的函数。**这个方法没有返回值**，本质上与使用 for 循环迭代数组一样。来看一个例子。

var numbers = [1,2,3,4,5,4,3,2,1];
 numbers.forEach(function(item, index, array){
});
这些数组方法通过执行不同的操作，可以大大方便处理数组的任务。支持这些迭代方法的浏览器有 IE9+、Firefox 2+、Safari 3+、Opera 9.5+和 Chrome。
 
 
 
 ### 归并方法
 
ECMAScript 还新增了两个归并数组的方法:reduce()和 reduceRight()。这两个方法都会迭代数组的所有项，然后构建一个最终返回的值。'

- reduce()方法从数组的第一项开始，逐个遍历 到最后。
- reduceRight()方法从数组的最后一项开始，向前遍历到第一项。

 这两个方法都接收两个参数:一个在每一项上调用的函数和(可选的)作为归并基础的初始值。
 
- 传给 reduce()和 reduceRight()的函数接收 4 个参数:前一个值、当前值、项的索引和数组对象。这个函数返回的任何值都会作为第一个参数自动传给下一项。第一次迭代发生在数组的第二项上，因此第一个参数是数组的第一项，第二个参数就是数组的第二项。

使用 reduce()方法可以执行求数组中所有值之和的操作，比如:
```js
var values = [1,2,3,4,5];
var sum = values.reduce(function(prev, cur, index, array){
    return prev + cur;
});
alert(sum); //15
```
第一次执行回调函数，prev 是 1，cur 是 2。第二次，prev 是 3(1 加 2 的结果)，cur 是 3(数组 的第三项)。这个过程会持续到把数组中的每一项都访问一遍，最后返回结果。

reduceRight()的作用类似，只不过方向相反而已。来看下面这个例子。
```js
var values = [1,2,3,4,5];
var sum = values.reduceRight(function(prev, cur, index, array){
    return prev + cur;
});
alert(sum); //15
```
- 在这个例子中，第一次执行回调函数，prev 是 5，cur 是 4。当然，最终结果相同，因为执行的都 是简单相加的操作。
- 使用 reduce()还是 reduceRight()，主要取决于要从哪头开始遍历数组。除此之外，它们完全相同。

 
 
未完待续 
 
 
 
 
