# 一、扩展运算符

扩展运算符（spread）是三个点（...）。它好比 rest 参数的逆运算，将一个数组转为用逗号分隔的参数序列。
```js
console.log(...[1, 2, 3])
// 1 2 3

console.log(1, ...[2, 3, 4], 5)
// 1 2 3 4 5

[...document.querySelectorAll('div')]
// [<div>, <div>, <div>]
```
该运算符主要用于函数调用。
```js
function push(array, ...items) {
  array.push(...items);
}

function add(x, y) {
  return x + y;
}

const numbers = [4, 38];
add(...numbers) // 42
```
上面代码中，array.push(...items)和add(...numbers)这两行，都是函数的调用，它们的都使用了扩展运算符。该运算符将一个数组，变为参数序列。
# 扩展运算符的应用场景
### 替代函数的 apply 方法，简化了数学方法，Math等。
由于扩展运算符可以展开数组，所以不再需要apply方法，将数组转为函数的参数了。
扩展运算符取代apply方法的一个实际的例子，应用Math.max方法，简化求出一个数组最大元素的写法。
```js
// ES5 的写法
Math.max.apply(null, [14, 3, 77])

// ES6 的写法
Math.max(...[14, 3, 77])

// 等同于
Math.max(14, 3, 77);
```
上面代码中，由于 JavaScript 不提供求数组最大元素的函数，所以只能套用Math.max函数，将数组转为一个参数序列，然后求最大值。有了扩展运算符以后，就可以直接用Math.max了。


### 复制数组

数组是复合的数据类型，直接复制的话，只是复制了指向底层数据结构的指针，而不是克隆一个全新的数组。
```js
const a1 = [1, 2];
const a2 = a1;

a2[0] = 2;
a1 // [2, 2]
```
上面代码中，a2并不是a1的克隆，而是指向同一份数据的另一个指针。修改a2，会直接导致a1的变化。

ES5 只能用变通方法来复制数组。
```js
const a1 = [1, 2];
const a2 = a1.concat();

a2[0] = 2;
a1 // [1, 2]
```
上面代码中，a1会返回原数组的克隆，再修改a2就不会对a1产生影响。

扩展运算符提供了复制数组的简便写法。
```js
const a1 = [1, 2];
// 写法一
const a2 = [...a1];
// 写法二
const [...a2] = a1;
```
上面的两种写法，a2都是a1的克隆。

### 合并数组

扩展运算符提供了数组合并的新写法。
```js
const arr1 = ['a', 'b'];
const arr2 = ['c'];
const arr3 = ['d', 'e'];

// ES5 的合并数组
arr1.concat(arr2, arr3);
// [ 'a', 'b', 'c', 'd', 'e' ]

// ES6 的合并数组
[...arr1, ...arr2, ...arr3]
// [ 'a', 'b', 'c', 'd', 'e' ]
```
不过，`这两种方法都是浅拷贝`，使用的时候需要注意。


### 与解构赋值结合

扩展运算符可以与解构赋值结合起来，用于生成数组。

| ES5 | ES6  |
|--|--|
| a = list[0], rest = list.slice(1) | [a, ...rest] = list |



### 字符串
扩展运算符还可以将字符串转为真正的数组。
```js
[...'hello']
// [ "h", "e", "l", "l", "o" ]
```
因此，正确返回字符串长度的函数，可以像下面这样写。
```js
function length(str) {
  return [...str].length;
}

length('x\uD83D\uDE80y') // 3
```
凡是涉及到操作四个字节的 Unicode 字符的函数，都有这个问题。因此，最好都用扩展运算符改写。



### Map 和 Set 结构，Generator 函数

扩展运算符内部调用的是数据结构的 Iterator 接口，因此只要具有 Iterator 接口的对象，都可以使用扩展运算符，比如 Map 结构。
```js
let map = new Map([
  [1, 'one'],
  [2, 'two'],
  [3, 'three'],
]);

let arr = [...map.keys()]; // [1, 2, 3]
```
Generator 函数运行后，返回一个遍历器对象，因此也可以使用扩展运算符。
```js
const go = function*(){
  yield 1;
  yield 2;
  yield 3;
};

[...go()] // [1, 2, 3]
```

# 二、Array.from()
Array.from方法用于将两类对象转为真正的数组：类似数组的对象（array-like object）和可遍历（iterable）的对象（包括 ES6 新增的数据结构 Set 和 Map）。

下面是一个类似数组的对象，Array.from将它转为真正的数组。
```js
let arrayLike = {
    '0': 'a',
    '1': 'b',
    '2': 'c',
    length: 3
};
```
|  ES5| ES6  |
|--|--|
| var arr1 = [].slice.call(arrayLike); // ['a', 'b', 'c'] | let arr2 = Array.from(arrayLike);  // ['a', 'b', 'c']  |
|字符串|Array.from('hello') // ['h', 'e', 'l', 'l', 'o']|
|Set结构|let namesSet = new Set(['a', 'b'])  ；Array.from(namesSet) // ['a', 'b']|
|真实数组|Array.from([1, 2, 3]) // [1, 2, 3]|
|arguments对象|function foo() {const args = [...arguments];}|
|NodeList对象|[...document.querySelectorAll('div')]|


