<!--
 * @desc:
 * @Author: 余光
 * @Email: webbj97@163.com
 * @Date: 2019-11-21 17:45:26
 -->
<h1 align=center>前端基础内功</h1>

> 这里总结了最经典、出镜率最高的一部分前端基础。希望能帮助自己和其他初级、中级前端同学打牢基础更进一步，加油！

## 前言

喜欢武侠或热衷武侠游戏的小伙伴门肯定了解，门派的弟子们在学习上乘武功大多需要有前置（硬性）条件的，而基础的内功就是硬性条件中的一个，也是较为重要的一个，同样的道

这一系列主要的是从另一个角度去学习JS的基础部分，因为本系列每篇文章上下呈衔接关系，所以推荐大家按循序阅读。

刚参加工作的时候，一直就纠结于怎么解决某一个bug，只要“看不见”这个bug，就当时解决了问题，将它抛在脑后。但很快意识到这是不对的，借用最近看到的一句话“我不是什么都会，我只不过能将我会的都研究的比较明白”。

就好比你学会了一道题 a + b = c,你知道了 a与b可以得到c，但a是什么？，a又是谁得到的？凡事向深层多思考一下总是没错的。我们一起加油，死磕js～

## 文章指引

1. [一篇搞懂this指向问题](1.一篇搞懂this指向问题.md)
    - 一、this的指向
    - 二、call和apply
    - 三、模拟实现一个call
    - 四、bind
2. [从原型到原型链](2.从原型到原型链.md)
    - 一、构造函数
    - 二、原型
    - 三、实例与原型
    - 四、原型的原型
    - 五、原型链
3. [词法作用域和动态作用域](3.JavaScript中的作用域.md)
    - 一、作用域的定义
    - 二、理解作用域
    - 三、作用域链
    - 四、思考与总结
4. [执行上下文栈](4.执行上下文.md)
    - 一、怎么描述执行上下文？
    - 二、执行栈
    - 三、形象化执行栈
    - 四、思考与总结
5. [深入变量对象](5.深入变量对象.md)
    - 一、变量对象
    - 二、全局变量对象
    - 三、函数变量对象
6. [立即执行函数](6.立即执行函数.md)
    - 一、了解立即调用函数表达式
    - 二、立即调用函数表达式报错了？
    - 三、使用立即调用函数的正确姿势
    - 四、常见使用场景
7. [闭包](7.闭包.md)
    - 一、什么是闭包？
    - 二、分析闭包
    - 三、经典问题
8. [JavaScript中的参数传递](8.JavaScript中的参数传递.md)
    - 一、值传递
    - 二、引用传递
    - 三、共享传递
    - 四、总结
9. [基本数据类型](9.基本数据类型.md)
    - 一、类型
    - 二、数据类型分类
    - 三、常见问题
10. [你真的了解Js吗](10.你真的了解Js吗1.md)
    - 五道题回顾系列知识点

如果您读过系列的文章，并觉得它对您有所启发，不妨给我的项目[前端进阶笔记](https://github.com/webbj97/summary)点个star以资鼓励吧～

如果您有什么建议，如文章描述、表达、知识准确性等等都可以在评论区留言，我们一起进步。

另外本文会不定时的根据笔者对Js的理解进行微调，虚心学习，奥利给～



## Gitbook

* [余光的前端进阶笔记](https://webbj97.github.io/summary/)


## 关于我

* **decs：** 花名：余光，前端开发一枚
* **E-mail：** webbj97@163.com
* **个人博客：** [CSDN](https://blog.csdn.net/jbj6568839z)
* **GitHub：** [传送门](https://github.com/webbj97)

