## 什么是作用域？

作用域是指程序源代码中定义变量的区域。
它规定了如何查找变量，也就是确定当前执行代码对变量的访问权限。

通俗的讲“作用域就是一套规则，用于确定在何处以及如何查找变量（标识符）的规则”

JavaScript 采用词法作用域(lexical scoping)，也就是静态作用域。

## 静态作用域和动态作用域
因为 JavaScript 采用的是--词法作用域（函数的作用域在函数定义的时候就决定了）。

而与词法作用域相对的是--动态作用域（函数的作用域是在函数调用的时候才决定的）。

```js
var value = 1;
function foo() {
    console.log(value);
}
function bar() {
    var value = 2;
    foo();
}
bar();
```
这一段代码按我这个菜鸟的第一想法是 2

按上文提到的两种作用域的思想来分别分析一下
### 静态作用域时，让我们分析下执行过程：

执行 foo 函数，先从 foo 函数内部查找是否有局部变量 value，如果没有，就根据书写的位置，查找上面一层的代码，也就是 value 等于 1，所以结果会打印 1。

### 动态作用域，让我们分析下执行过程：

执行 foo 函数，依然是从 foo 函数内部查找是否有局部变量 value。如果没有，就从调用函数的作用域，也就是 bar 函数内部查找 value 变量，所以结果会打印 2。

前面已经说了，JavaScript采用的是静态作用域，所以这个例子的结果是 1。

## 动态作用域
也许你会好奇什么语言是动态作用域？

bash 就是动态作用域，不信的话，把下面的脚本存成例如 scope.bash，然后进入相应的目录，用命令行执行 `bash ./scope.bash`，看看打印的值是多少。

```js
value=1
function foo () {
    echo $value;
}
function bar () {
    local value=2;
    foo;
}
bar
```

## 思考题(讲实话我没看懂)
最后，让我们看一个《JavaScript权威指南》中的例子：

```js
var scope = "global scope";
function checkscope(){
    var scope = "local scope";
    function f(){
        return scope;
    }
    return f();
}
checkscope();
```

```js
var scope = "global scope";
function checkscope(){
    var scope = "local scope";
    function f(){
        return scope;
    }
    return f;
}
checkscope()();
```

猜猜两段代码各自的执行结果是多少？

这里直接告诉大家结果，两段代码都会打印：`local scope`。

原因也很简单，因为JavaScript采用的是词法作用域，函数的作用域基于函数创建的位置。

而引用《JavaScript权威指南》的回答就是：

JavaScript 函数的执行用到了作用域链，这个作用域链是在函数定义的时候创建的。嵌套的函数 f() 定义在这个作用域链里，其中的变量 scope 一定是局部变量，不管何时何地执行函数 f()，这种绑定在执行 f() 时依然有效。

但是在这里真正想让大家思考的是：

虽然两段代码执行的结果一样，但是两段代码究竟有哪些不同呢？

如果要回答这个问题，就要牵涉到很多的内容，词法作用域只是其中的一小部分，让我们期待下一篇文章————《JavaScript深入之执行上下文栈》。

## 下一篇文章
[JavaScript深入之执行上下文栈]()
浏览各个社区发现了很多大牛，fighting～
