# 大多数人喜欢的分享或文章，可能是这样子的

## 一、前言

入职到公司，也参加了一些分享会，每次听完，大多数就一个念头——“没听懂，但好强！”。
恰好最近又看到瓜少分享的文章，我突然联想到：`一个简单的分享 == （技术和工具分享 || 沉淀自己的成果 || 解决遇到的问题 || 侃大山） == （一篇能吸引人的文章 || 视频）`

有了上面的“伪代码”，也因为经常水文，我试着将自己很久之前的一篇水文“重构”一次：

以我之前的一篇水文举例：

1. 总字数3400字
2. 通篇文字+代码+截图
3. 看似图文结合，但感觉内容繁琐

虽然不知道修改后的结果如何，行动起来总没有错！

## 二、明确主题

### 2.1 减少文字

知识性的解释没错，但总逃不过填鸭式的感受，一个对着电脑，搜索文章的人大概率不会喜欢大段的文字，而原因：

1. 要么你的解释他不想看，如果他想看，他这个时候应该在看官方文档或图灵的书
2. 要么你的解释因为过于照顾初学者，而显得冗长且不专业，大家都难受
3. 要么就是的解释他看了很多次，他看腻了！

### 2.2 抓住痛点

水文之所以被称为水文，抛开水这个形容词，它仍然需要足够高的点击率，否则你连水都都不到啊，所以我们要分析文章的定位，我大致罗列了一下，也欢迎大家补充：

1. 确定本文核心或者说要解决问题
    - 自己查阅：对xxx问题不了解，自己总结了一下方便随时读取
    - 解决问题：这个问题提出的很好，但回答不够细致，我可以自己整理一篇供大家参考
    - 水文：最近这个好像很火啊，我扒一篇文章自己发出去，混个脸熟
2. 结合实际情况，调整内容的受众
    - 负责的例子：假设你不知道ES6，那么`const newArr = [...oldArr]`这句话除了让人感到高深，也会让人产生抗拒
    - 多余的解释：如果你在分析Vue的源码，那么就没必要出现`这里的this指向了被创建的实例`等与主题关系不大的话语，忌讳增加的“边缘”知识输入
    - 无关的描述：“这里推荐博主写的xxx”，而xxx与本篇文章毫无关系
3. 润色，
    - 如何抓住读者眼球，让大家都来读你的文章？
    - 如何让你的文章更有可读性，让大家分享点赞收藏？
    - 学会挖坑、留白，我们总是希望自己的分享可以有回头客不是吗
4. 要清楚自己经过前三条的选择仍然存在弊端
    - 简介：无法面面俱到，要有心理准备
    - 繁复：稍有不慎就成为了“官方文档”
    - 检测数据，毕竟我们在踩坑

纸上谈兵要不得，我们实操一下？

## 三、实际操作

这部分我们我们尝试新的风格来完成一篇文章

### 3.1 确定文章主题

以一个非常经典的问题，浏览器输入url


### 3.2


## 最后








3400字

最近我发现一些同学的分享越来越趋于“念稿”式。我一边看着分享的同学在上面念稿，另一边看着几十号人在下面看电脑看手机，我心里就特别着急。恨不得我自己上去讲，也恨不得没收了大家的电脑手机。但这种粗暴的方法肯定是不解决问题的，核心问题还是大家不善于分享。






我自认为自己过往的分享都还是中等偏上的，因此总结一下，讲讲如何做场高质量分享，希望能够给未来要做分享的同学提供一些帮助。


大多数人都喜欢能产生联系那个

最近我发现一些同学的分享越来越趋于“念稿”式。我一边看着分享的同学在上面念稿，另一边看着几十号人在下面看电脑看手机，我心里就特别着急。恨不得我自己上去讲，也恨不得没收了大家的电脑手机。但这种粗暴的方法肯定是不解决问题的，核心问题还是大家不善于分享。



我自认为自己过往的分享都还是中等偏上的，因此总结一下，讲讲如何做场高质量分享，希望能够给未来要做分享的同学提供一些帮助。

