# set

:::tip
大家对这 Set 数据结构总是抱着一种抵触，因为他与 Array 结构很相似，这次我们就来看看他们拥有什么能力，以及使用场景有哪些，共勉！
:::

## 一、set 的基本用法

ES6 提供了新的数据结构 `Set`。它类似于数组，但是成员的值都是唯一的，没有重复的值。

`Set` 本身是一个构造函数，用来生成 `Set` 数据结构。

```js
const s = new Set();

[2, 3, 5, 4, 5, 2, 2].forEach((x) => s.add(x));

s; // Set(4) {2, 3, 5, 4}
```

## 二、Set 实例的方法和属性

#### 2.1 属性

- Set.prototype.constructor：构造函数，默认就是 Set 函数。
- Set.prototype.size：返回 Set 实例的成员总数。
- Set 实例的方法分为两大类：操作方法（用于操作数据）和遍历方法（用于遍历成员）。下面先介绍四个操作方法。

#### 2.2 方法

- Set.prototype.add(value)：添加某个值，返回 Set 结构本身。
- Set.prototype.delete(value)：删除某个值，返回一个布尔值，表示删除是否成功。
- Set.prototype.has(value)：返回一个布尔值，表示该值是否为 Set 的成员。
- Set.prototype.clear()：清除所有成员，没有返回值。


#### 2.1 set.add()


- 上面这些属性和方法的实例如下。

```js
s.add(1).add(2).add(2);
// 注意2被加入了两次

s.size; // 2

s.has(1); // true
s.has(2); // true
s.has(3); // false

s.delete(2);
s.has(2); // false
```

下面是一个对比，看看在判断是否包括一个键上面，Object 结构和 Set 结构的写法不同。

**Array.from 方法可以将 Set 结构转为数组**

```js
const items = new Set([1, 2, 3, 4, 5]);
const array = Array.from(items);
```

这就提供了去除数组重复成员的另一种方法。

#### 遍历操作

- Set.prototype.keys()：返回键名的遍历器
- Set.prototype.values()：返回键值的遍历器
- Set.prototype.entries()：返回键值对的遍历器
- Set.prototype.forEach()：使用回调函数遍历每个成员

需要特别指出的是，Set 的遍历顺序就是插入顺序。这个特性有时非常有用，比如使用 Set 保存一个回调函数列表，调用时就能保证按照添加顺序调用。

**keys()、values()、entries()**

由于 Set 结构没有键名，只有键值，所以 keys 方法和 values 方法的行为完全一致。

```js
const set = new Set(["a", "b", "c", "d"]);
set.keys();
set.values();
// SetIterator {"a", "b", "c", "d"}
// 0: "a"
// 1: "b"
// 2: "c"
// 3: "d"
```

**forEach()**

Set 结构的实例与数组一样，也拥有 forEach 方法，用于对每个成员执行某种操作，没有返回值。

```js
let set = new Set([1, 4, 9]);
set.forEach((value, key) => console.log(key + " : " + value));
// 1 : 1
// 4 : 4
// 9 : 9
```

**遍历的应用**

- 扩展运算符（...）内部使用 for...of 循环，所以也可以用于 Set 结构。
- 扩展运算符和 Set 结构相结合，就可以去除数组的重复成员。

而且，数组的 map 和 filter 方法也可以间接用于 Set 了。

```js
let set = new Set([1, 2, 3]);
set = new Set([...set].map((x) => x * 2));
// 返回 Set 结构：{2, 4, 6}

let set = new Set([1, 2, 3, 4, 5]);
set = new Set([...set].filter((x) => x % 2 == 0));
// 返回 Set 结构：{2, 4}
```

因此使用 Set 可以很容易地实现并集（Union）、交集（Intersect）和差集（Difference）。

```js
let a = new Set([1, 2, 3]);
let b = new Set([4, 3, 2]);

// 并集
let union = [...a, ...b];

// 交集
let intersect = [...a].filter((x) => b.has(x));

// （a 相对于 b 的）差集
let difference = [...a].filter((x) => !b.has(x));
```

如果想在遍历操作中，同步改变原来的 Set 结构，目前没有直接的方法，但有两种变通方法。一种是利用原 Set 结构映射出一个新的结构，然后赋值给原来的 Set 结构；另一种是利用 Array.from 方法。

```js
// 方法一
let set = new Set([1, 2, 3]);
set = new Set([...set].map((val) => val * 2));
// set 的值是 2, 4, 6

// 方法二
let set = new Set([1, 2, 3]);
set = new Set(Array.from(set, (val) => val * 2));
// set 的值是 2, 4, 6
```

上面代码提供了两种方法，直接在遍历操作中改变原来的 Set 结构。

## 三、set 的特点

**3.1. Set 结构不会添加重复的值**

```js
const set = new Set([1, 2, 3, 4, 4]);
set.size; // 4
[...set]; // [1, 2, 3, 4]
```

**3.2 Set 函数可以接受类数组作为初始化参数**

```js
// 类数组的对象作为参数。
const set = new Set(document.querySelectorAll("div"));
set.size; // 56

// 数组
const items = new Set([1, 2, 3, 4, 5, 5, 5, 5]);
items.size; // 5
```

## 四、set 的使用场景

**数组去重**

```js
const ss = new Set([
  true,
  false,
  null,
  undefined,
  false,
  1,
  "1",
  [1, 2, 3],
  [1, 2, 3],
]);
ss; // {true, false, null, undefined, 1, '1', [1,2,3], [1,2,3]}
```

上面代码也展示了一种去除数组重复成员的方法，注意引用类型并没有去重，这是因为两个元素保存的值虽然一样，但引用不同

**基础的字符串去重**

```js
[...new Set("ababbc")].join("");
// "abc"
```

向 Set 加入值的时候，不会发生类型转换，所以 `1` 和`"1"`是两个不同的值。
Set 内部判断两个值是否不同，使用的算法叫做“Same-value-zero equality”，它类似于精确相等运算符（===），主要的区别是向 Set 加入值时认为 NaN 等于自身，而精确相等运算符认为 NaN 不等于自身。
