# ES6 系列（六）Promise 初探

:::tip
这篇文章算是我对 Promise 其中基础部分的理解，因为阮一峰老师的 ES6 基础已经足够好了，本文更像是一个字典，我也会尽量串联起相关的知识点。
注意，本篇文章更像示例解释，下一篇我们一起研究点有意思的，共勉～
:::

## 什么是 Promise

- 是异步编程的一种解决方案
- 是一个容器，里面保存着某个未来才会结束的事件的结果。
- 是一个对象，从它可以获取异步操作的消息。

**Promise 对象有以下两个特点：**

1. 对象的状态不受外界影响：
   - Promise 对象代表一个异步操作，有三种状态：pending（进行中）、fulfilled（已成功）和 rejected（已失败）
   - 只有异步操作的结果，可以决定当前是哪一种状态，任何其他操作都无法改变这个状态。
2. 一旦状态改变，就不会再变：任何时候都可以得到这个结果。
   - Promise 对象的状态改变，只有两种可能：从`pending`变为`fulfilled`和从`pending`变为`rejected`。
   - 如果改变已经发生了，你再对 Promise 对象添加回调函数，也会立即得到这个结果。

**优点**

1. Promise 对象，可以将异步操作以同步操作的流程表达出来，避免了层层嵌套的回调函数。
2. 此外，Promise 对象提供统一的接口，使得控制异步操作更加容易。

**缺点**

1. 无法取消 Promise，一旦新建它就会立即执行，无法中途取消。
2. 如果不设置回调函数，Promise 内部抛出的错误，不会反应到外部。
3. 当处于 pending 状态时，无法得知目前进展到哪一个阶段（刚刚开始还是即将完成）。

读完上面这些，我对 promise 已经升起了“恐惧”，同步、异步、状态...茫茫多的“高级”词汇让人望而却步，别慌，不谈完全玩转它，先从认识他开始！加油

## 一、基本用法

- `Promise构造函数`接受一个函数作为参数，该函数的两个参数分别是`resolve`和`reject`。它们是两个函数，由 JavaScript 引擎提供。

1. resolve 函数的作用是，将 Promise 对象的状态从“未完成”变为“成功”（即从 pending 变为 resolved），在异步操作成功时调用，并将异步操作的结果，作为参数传递出去；
2. reject 函数的作用是，将 Promise 对象的状态从“未完成”变为“失败”（即从 pending 变为 rejected），在异步操作失败时调用，并将异步操作报出的错误，作为参数传递出去。

Promise 实例生成以后，可以用 then 方法分别指定 resolved 状态和 rejected 状态的回调函数。

```js
const promise = new Promise(function(resolve, reject) {
  console.log("1");
  resolve();
});

promise.then(function() {
  console.log("2");
});

console.log("3");

// 1
// 3
// 2
```

上面代码中，打印数字的顺序和我们代码的位置有些出入，看到下面一节，大家就明白了～

## 二、then 和 catch

#### 2.1 Promise.prototype.then

then 方法的作用是为 Promise 实例添加状态改变时的回调函数。

- 第一个参数是 resolved（成功）状态的回调函数
- 第二个参数是 rejected（失败）状态的回调函数。

then 方法返回的是一个新的 Promise 实例（注意，不是原来那个 Promise 实例）

**示例**

```js
new Promise((resolve, reject) => {
  return resolve(1);
})
  .then((item) => {
    console.log(item);
    return item + 1;
  })
  .then((item) => {
    console.log(item);
    return item + 1;
  })
  .then((item) => {
    console.log(item);
    return item + 1;
  });

//1
//2
//3
```

#### 2.2、Promise.prototype.catch

`catch` 方法，等于 `then` 方法的第二个参数的别名，用于指定发生错误时的回调函数。

- 如果该对象状态变为`resolved`，则会调用`then()`方法指定的回调函数;
- 如果异步操作抛出错误，状态就会变为`rejected`，就会调用`catch()`方法指定的回调函数;

```js
p.then((val) => console.log("fulfilled:", val)).catch((err) =>
  console.log("rejected", err)
);

// 等同于
p.then((val) => console.log("fulfilled:", val)).then(null, (err) =>
  console.log("rejected:", err)
);
```

注意，`then(`)方法指定的回调函数，如果运行中抛出错误，也会被`catch()`方法捕获;

```js
const promise = new Promise(function(resolve, reject) {
  throw new Error("test");
});
promise.catch(function(error) {
  console.log(error);
});
// Error: test
```

## 三、Promise 内部的错误

#### 3.1 Promise 状态已经变成 resolved，再抛出错误是无效的。

因为 Promise 的状态一旦改变，就永久保持该状态，不会再变了。

```js
const promise = new Promise(function(resolve, reject) {
  resolve("ok"); // 状态改为完成
  throw new Error("test"); // 抛出错误、但不会被捕获到
});
promise
  .then(function(value) {
    console.log(value); // ok
  })
  .catch(function(error) {
    console.log(error); // 并没有执行，因为没有状态 变为 成功后不会再改变了
  });
```

上面代码中，Promise 在 resolve 语句后面，再抛出错误，不会被捕获，等于没有抛出。

Promise 对象的错误具有`冒泡`性质，会一直向后传递，直到被捕获为止。也就是说，错误总是会被下一个 catch 语句捕获。

```js
getJSON("/post/1.json")
  .then(function(post) {
    return getJSON(post.commentURL);
  })
  .then(function(comments) {
    // some code
  })
  .catch(function(error) {
    // 可以处理前面三个 Promise 产生的错误
  });
```

一般来说，不要在 then()方法里面定义 Reject 状态的回调函数（即 then 的第二个参数），总是使用 catch 方法。

#### 3.3 Promise 对象内部的错误不会影响代码运行

```js
const someAsyncThing = function() {
  return new Promise(function(resolve, reject) {
    // 下面一行会报错，因为 x 没有声明
    resolve(x + 2);
  });
};

someAsyncThing().then(function() {
  console.log("everything is great");
});

setTimeout(() => {
  console.log(123);
}, 2000);
// Uncaught (in promise) ReferenceError: x is not defined
// 123
```

可以看到，promise 内部的错误不会影响外面的代码的运行，通俗的说法就是“Promise 会吃掉错误”。

#### 3.4 抛出的错误会传递到外层代码

再看下面的例子。

```js
const promise = new Promise((resolve, reject) => {
  resolve(1);
  console.log(2);
  setTimeout(() => {
    throw new Error("3");
  }, 1000);
});

promise.then((item) => {
  console.log(item);
});
// 2
// 1
// Uncaught Error: 3
```

上面代码中，Promise 指定在下一轮“事件循环”再抛出错误。到了那个时候，Promise 的运行已经结束了，所以这个错误是在 Promise 函数体外抛出的，会冒泡到最外层，成了未捕获的错误。

#### 3.4 catch()后面可以继续调用 then()方法。

```js
const someAsyncThing = function() {
  return new Promise(function(resolve, reject) {
    // 下面一行会报错，因为 x 没有声明
    resolve(x + 2);
  });
};

someAsyncThing()
  .catch(function(error) {
    console.log("oh no", error);
  })
  .then(function() {
    console.log("carry on");
  });
// oh no [ReferenceError: x is not defined]
// carry on
```

catch 捕获到 promise 中的报错后，仍然会执行紧接着之后的 then 方法。

## 四、Promise.prototype.finally()

finally()方法用于指定不管 Promise 对象最后状态如何，都会执行的操作。看名字就知道它是兜底的～

#### 4.1 finally 的特点

- 总会执行 finally 方法
- 不接受参数，不依赖 Promise 的执行结果（即它的执行与状态无关）
- finally 方法总是会返回原来的值。

```js
// 在执行完then或catch的回调后，finally就可以就会执行
promise
.then(result => {···})
.catch(error => {···})
.finally(() => {···});
```

```js
Promise.prototype.finally = function(callback) {
  // this => promise实例
  let P = this.constructor; // Promsie对象
  const resolve = (value) => {
    // Promise.resolve('123') => p.then(('123')=>{ todo })
    P.resolve(callback()).then(() => value);
  };
  const reject = (reason) => {
    P.resolve(callback()).then(() => {
      throw reason;
    });
  };
  return this.then(resolve, reject);
};
```

不难看出来，finally 的方法就等于 then 和 catch 方法的集合，还可以看到，finally 方法总是会返回原来的值。

```js
// resolve 的值是 undefined
// 因为没有
Promise.resolve(2).then(
  () => {},
  () => {}
);

// resolve 的值是 2
Promise.resolve(2).finally(() => {});

// reject 的值是 undefined
Promise.reject(3).then(
  () => {},
  () => {}
);

// reject 的值是 3
Promise.reject(3).finally(() => {});
```

## 五、Promise.all()

Promise.all()方法用于将多个 Promise 实例，包装成一个新的 Promise 实例。

```js
const p = Promise.all([p1, p2, p3]);
```

上面代码中，Promise.all()方法接受一个数组作为参数，p1、p2、p3 都是 Promise 实例，如果不是，就会先调用下面讲到的 Promise.resolve 方法，将参数转为 Promise 实例。

p 的状态由数组内每个元素的状态决定，以上面的代码举例：

- 只有 p1、p2、p3 的状态都变成 `成功`，p 的状态才会变成 fulfilled，此时 p1、p2、p3 的返回值组成一个数组，传递给 p 的回调函数。
- 反之，此时第一个被 reject 的实例的返回值，会传递给 p 的回调函数。

注意，如果作为参数的 Promise 实例，自己定义了 catch 方法，那么它一旦被 rejected，并不会触发 Promise.all()的 catch 方法。

```js
const p1 = new Promise((resolve, reject) => {
  resolve("hello");
})
  .then((result) => result)
  .catch((e) => e);

const p2 = new Promise((resolve, reject) => {
  throw new Error("报错了");
})
  .then((result) => result)
  .catch((e) => e);

Promise.all([p1, p2])
  .then((result) => console.log(result))
  .catch((e) => console.log(e));
// ["hello", Error: 报错了]
```

分析代码：

1. p1 实例正常 resolve
2. p2 首先会 rejected，
   - p2 有自己的 catch 方法，捕获错误并返回了一个新的 Promise 实例，p2 指向的实际上是这个实例。
   - 新实例执行完 catch 方法后，也会变成 resolve
3. Promise.all()方法参数里面的两个实例都会 resolved，因此会调用 then 方法指定的回调函数，而不会调用 catch 方法指定的回调函数。

## 六、Promise.race()

race，角逐、比赛，顾名思义，它和 all 一样接受多个 Promise 实例、只要有一个实例改变状态，它就会跟着改变

```js
const p = Promise.race([p1, p2, p3]);
```

上面代码中，只要 p1、p2、p3 之中有一个实例率先改变状态，p 的状态就跟着改变。那个**率先**改变的 Promise 实例的返回值，就传递给 p 的回调函数。

`Promise.race()`方法的参数与 `Promise.all()`方法一样，如果不是 Promise 实例，就会先调用下面讲到的 `Promise.resolve()`方法，将参数转为 Promise 实例，再进一步处理。

```js
const p = Promise.race([
  fetch("/resource-that-may-take-a-while"),
  new Promise(function(resolve, reject) {
    setTimeout(() => reject(new Error("request timeout")), 5000);
  }),
]);
// 5s内请求没有得到返回，第二个实例就会抛出错误了～
p.then(console.log).catch(console.error);
```

分析代码：

1.
上面代码中，如果 5 秒之内 fetch 方法无法返回结果，变量 p 的状态就会变为 rejected，从而触发 catch 方法指定的回调函数。

## 七、Promise.allSettled()

Promise.allSettled()方法接受一组 Promise 实例作为参数，包装成一个新的 Promise 实例。只有等到所有这些参数实例都返回结果，不管是 fulfilled 还是 rejected，包装实例才会结束。

该方法返回的新的 Promise 实例，一旦结束，状态总是 `fulfilled`，不会变成 `rejected`。Promise 的监听函数接收到的参数是一个数组，每个成员对应一个传入 Promise.allSettled()的 Promise 实例。

```js
const resolved = Promise.resolve(42);
const rejected = Promise.reject(-1);

const allSettledPromise = Promise.allSettled([resolved, rejected]);

allSettledPromise.then(function(results) {
  console.log(results);
});
// [
// { status: 'fulfilled', value: 42 },
// { status: 'rejected', reason: -1 }
// ]
```

上面代码中，Promise.allSettled()的返回值 allSettledPromise，状态只可能变成 fulfilled。

它的监听函数接收到的参数是数组 results。该数组的每个成员都是一个对象，对应传入 Promise.allSettled()的两个 Promise 实例。

- 每个对象都有 `status` 属性：（`'fulfilled'` 或 `'rejected'`）
  - fulfilled 时，对象有 `value` 属性
  - rejected 时有 `reason` 属性，对应两种状态的返回值。

下面是返回值用法的例子。

```js
const promises = [fetch("index.html"), fetch("https://does-not-exist/")];
const results = await Promise.allSettled(promises);

// 过滤出成功的请求
const successfulPromises = results.filter((p) => p.status === "fulfilled");

// 过滤出失败的请求，并输出原因
const errors = results
  .filter((p) => p.status === "rejected")
  .map((p) => p.reason);
```

有时候，我们不关心异步操作的结果，只关心这些操作有没有结束。这时，Promise.allSettled()方法就很有用。

## 八、Promise.any()

该方法接受一组 Promise 实例作为参数，包装成一个新的 Promise 实例返回。只要参数实例有一个变成 fulfilled 状态，包装实例就会变成 fulfilled 状态；如果所有参数实例都变成 rejected 状态，包装实例就会变成 rejected 状态。

从判定条件上它和数组的的方法 some 很相似

Promise.any()跟 Promise.race()方法很像，只有一点不同，就是不会因为某个 Promise 变成 rejected 状态而结束。

```js
const promises = [
  fetch("/endpoint-a").then(() => "a"),
  fetch("/endpoint-b").then(() => "b"),
  fetch("/endpoint-c").then(() => "c"),
];
try {
  const first = await Promise.any(promises);
  console.log(first);
} catch (error) {
  console.log(error);
}
```

上面代码中，Promise.any()方法的参数数组包含三个 Promise 操作。其中只要有一个变成 fulfilled，Promise.any()返回的 Promise 对象就变成 fulfilled。如果所有三个操作都变成 rejected，那么 await 命令就会抛出错误。


## 九、Promise.resolve()

有时需要将现有对象转为 Promise 对象，Promise.resolve()方法就起到这个作用。

Promise.resolve()等价于下面的写法。

```js
Promise.resolve("foo");
// 等价于
new Promise((resolve) => resolve("foo"));
```

**分析代码：**

1. 生成一个 Promise 对象的实例 p
2. 状态改变为 resolved
3. 立即执行 thenable 对象的 then()方法

#### 9.1 Promise.resolve()的参数

1. 如果参数是 Promise 实例，那么 Promise.resolve 将不做任何修改、原封不动地返回这个实例。
2. thenable 对象指的是具有 then 方法的对象，比如下面这个对象。
3. 如果参数是一个原始值，或者是一个不具有 then()方法的对象，则 Promise.resolve()方法返回一个新的 Promise 对象，状态为 resolved。
4. 没有任何参数，直接返回一个 resolved 状态的 Promise 对象。

```js
// 第二点
let thenable = {
  then: function(resolve, reject) {
    resolve(42);
  },
};

let p1 = Promise.resolve(thenable);
p1.then(function(value) {
  console.log(value); // 42
});
// 上面代码中，thenable 对象的 then()方法执行后，对象 p1 的状态就变为 resolved，从而立即执行最后那个 then()方法指定的回调函数，输出 42。

// 第三点
const p = Promise.resolve("Hello");

p.then(function(s) {
  console.log(s);
});
// Hello
// 上面代码生成一个新的 Promise 对象的实例 p。
// 由于字符串 Hello 不属于异步操作（判断方法是字符串对象不具有 then 方法），返回 Promise 实例的状态从一生成就是 resolved，所以回调函数会立即执行。
// Promise.resolve()方法的参数，会同时传给回调函数。
```

## 十、Promise.reject()

Promise.reject(reason)方法也会返回一个新的 Promise 实例，该实例的状态为 rejected。

```js
const p = Promise.reject("出错了");
// 等同于
const p = new Promise((resolve, reject) => reject("出错了"));

p.catch(function(s) {
  console.log(s);
});
```

**分析代码：**

1. 生成一个 Promise 对象的实例 p
2. 状态改变为 rejected
3. 立即执行回调函数

Promise.reject()方法的参数，会原封不动地作为 reject 的理由，变成后续方法的参数。

```js
Promise.reject("出错了").catch((e) => {
  console.log(e === "出错了");
});
// true
```

上面代码中，Promise.reject()方法的参数是一个字符串，后面 catch()方法的参数 e 就是这个字符串。

## 总结

- reject
  - `reject`方法的作用，等同于抛出错误
  - 总是用`catch`方法来代替`then`方法里的`reject`回调函数
- finally
  - 不管 promise 最后的状态，在执行完 then 或 catch 指定的回调函数以后，都会执行 finally 方法指定的回调函数。
  - `finally`可以看做是`then`和`catch`的集合
- all

  - Promise.all 会返回新的 promise 实例

  **小结**

1. Promise 实例状态改变时会执行 then 方法内的回调函数；
2. then 方法允许接受两个状态(成功、失败)改变的回调函数，并且返回的是新的 Promise 实例；
3. catch 是 then 的一部分，且我们推荐使用 catch 这种直观的方式；
