<h1 align=center>let和const</h1>

## 1.let 命令

ES6 新增了let命令，用来声明变量。它的用法类似于var，但是所声明的变量，只在let命令所在的代码块内有效。
```js
{
  let a = 10;
  var b = 1;
}

a // ReferenceError: a is not defined.
b // 1
```
上面代码在代码块之中，分别用let和var声明了两个变量。然后在代码块之外调用这两个变量，结果let声明的变量报错，var声明的变量返回了正确的值。这表明，let声明的变量只在它所在的代码块有效。

for循环的计数器，就很合适使用let命令。
```js
for (let i = 0; i < 10; i++) {
  // ...
}

console.log(i);
```

上面代码中，计数器i只在for循环体内有效，在循环体外引用就会报错。

下面的代码如果使用var，最后输出的是10。
```js
var a = [];
for (var i = 0; i < 10; i++) {
  a[i] = function () {
    console.log(i);
  };
}
a[6](); // 10
```
上面代码中，变量i是var命令声明的，在全局范围内都有效，所以全局只有一个变量i。每一次循环，变量i的值都会发生改变，而循环内被赋给数组a的函数内部的console.log(i)，里面的i指向的就是全局的i。也就是说，所有数组a的成员里面的i，指向的都是同一个i，导致运行时输出的是最后一轮的i的值，也就是 10。

```js
var a = [];
for (let i = 0; i < 10; i++) {
  a[i] = function () {
    console.log(i);
  };
}
a[6](); // 6
```

### 不允许重复声明

let不允许在相同作用域内，重复声明同一个变量。
```js
// 报错
function func() {
  let a = 10;
  var a = 1;
}

// 报错
function func() {
  let a = 10;
  let a = 1;
}
```
因此，不能在函数内部重新声明参数。

### 块级作用域

为什么需要块级作用域？
ES5 只有全局作用域和函数作用域，没有块级作用域，这带来很多不合理的场景。

- 第一种场景，内层变量可能会覆盖外层变量。
```js
var tmp = new Date();

function f() {
  console.log(tmp);
  if (false) {
    var tmp = 'hello world';
  }
}

f(); // undefined
```
上面代码的原意是，if代码块的外部使用外层的tmp变量，内部使用内层的tmp变量。但是，函数f执行后，输出结果为undefined，原因在于变量提升，导致内层的tmp变量覆盖了外层的tmp变量。

- 第二种场景，用来计数的循环变量泄露为全局变量。
```js
var s = 'hello';

for (var i = 0; i < s.length; i++) {
  console.log(s[i]);
}

console.log(i); // 5
```
上面代码中，变量i只用来控制循环，但是循环结束后，它并没有消失，泄露成了全局变量。



## 2.const命令

### 基本用法

- const声明一个只读的常量。一旦声明，常量的值就不能改变。
```js
const PI = 3.1415;
PI // 3.1415

PI = 3;
// TypeError: Assignment to constant variable.
```
上面代码表明改变常量的值会报错。

- const声明的变量不得改变值，这意味着，const一旦声明变量，就必须立即初始化，不能留到以后赋值。
```js
const foo;
// SyntaxError: Missing initializer in const declaration
```
上面代码表示，对于const来说，只声明不赋值，就会报错。

- const的作用域与let命令相同：只在声明所在的块级作用域内有效。
```js
if (true) {
  const MAX = 5;
}
MAX // Uncaught ReferenceError: MAX is not defined
```
- const命令声明的常量也是不提升，同样存在暂时性死区，只能在声明的位置后面使用。
```js
if (true) {
  console.log(MAX); // ReferenceError
  const MAX = 5;
}
```
上面代码在常量MAX声明之前就调用，结果报错。

- const声明的常量，也与let一样不可重复声明。
```js
var message = "Hello!";
let age = 25;

// 以下两行都会报错
const message = "Goodbye!";
const age = 30;
```
### 本质
- const实际上保证的，并不是变量的值不得改动，而是变量指向的那个内存地址所保存的数据不得改动。对于简单类型的数据（数值、字符串、布尔值），值就保存在变量指向的那个内存地址，因此等同于常量。但对于复合类型的数据（主要是对象和数组），变量指向的内存地址，保存的只是一个指向实际数据的指针，const只能保证这个指针是固定的（即总是指向另一个固定的地址），至于它指向的数据结构是不是可变的，就完全不能控制了。因此，将一个对象声明为常量必须非常小心。
```js
const foo = {};

// 为 foo 添加一个属性，可以成功
foo.prop = 123;
foo.prop // 123

// 将 foo 指向另一个对象，就会报错
foo = {}; // TypeError: "foo" is read-only
```
上面代码中，常量foo储存的是一个地址，这个地址指向一个对象。不可变的只是这个地址，即不能把foo指向另一个地址，但对象本身是可变的，所以依然可以为其添加新属性。

下面是另一个例子。
```js
const a = [];
a.push('Hello'); // 可执行
a.length = 0;    // 可执行
a = ['Dave'];    // 报错
```
上面代码中，常量a是一个数组，这个数组本身是可写的，但是如果将另一个数组赋值给a，就会报错。


